# Цель задания

Разработать инструмент для автоматизации процесса выявления потенциальных уязвимостей в доменах интернета путем анализа субдоменов, IP-адресов, открытых портов и связанных сервисов.

# Основные компоненты

Реализация представляет собой набор из двух скриптов:

- main.py
- shodan_script.py

# Описание функциональности

**Скрипт main.py**

Этот скрипт является основным входным пунктом для пользователя и выполняет следующие задачи:

- Принимает в качестве входных данных домен для анализа.
- Использует API сервиса SecurityTrails для получения информации о субдоменах и IP-адресах связанных с указанным доменом.
- Выводит полученную информацию о субдоменах и IP-адресах.

**Скрипт shodan_script.py**

Этот скрипт продолжает анализ полученных результатов:

- Принимает вывод предыдущего скрипта (main.py) как входные данные.
- Использует API сервиса Shodan для анализа открытых портов и связанных с ними сервисов на найденных IP-адресах.
- Определяет предполагаемые версии сервисов на основе полученных данных.
- Выводит информацию о открытых портах, связанных сервисах и предполагаемых версиях.


# Преимущества реализации

- Интеграция двух различных источников данных для более полного анализа.
- Использование надежных API-сервисов для получения актуальной информации.
- Возможность дальнейшего использования полученной информации для поиска потенциальных уязвимостей.


# Потенциальное применение

Разработанный инструмент может быть использован для:

- Анализа безопасности домена перед его покупкой или интеграцией.
- Поиск уязвимостей в существующих системах.
- Обнаружения неиспользуемых или неправильно настроенных сервисов.
- Выявления потенциальных целей для кибербезопасности.

# Технические детали
Для реализации проекта потребуется:

- Python 3.x для разработки скриптов.
- API ключи для SecurityTrails и Shodan.
- Библиотеки для работы с HTTP-запросами и парсингом JSON-данных.
- Учет ограничений API-сервисов и их использования в соответствии с условиями доступа.

# Реализация 

Запустите скрипт main.py с указанием цели

```bash
  python main.py example.com
```
На выходе будут получены 3 файла:
- m.txt (список найденных субдоменов)
- adrs.txt (список IP-адресов)
- ips.txt (список субдоменов с IP-адресами)

Запустите скрипт shodan_script.py

```bash
  python shodan_script.py
```
На выходе будет получен файл shodan_out.txt

# Пример использования

В папке skillfactory.ru вы увидите результат работы скриптов для данного домена.

# Заключение
Разработанный инструмент предоставляет мощный инструментарий для OSINT-аналитиков и специалистов по кибербезопасности, позволяя автоматизировать процесс выявления потенциальных уязвимостей в доменах интернета.
